DApp
Касса взаимопомощи
1. Образуются две группы вкладчиков
2. Каждая группа формирует собственный фонд
3. Размеры фондов примерно одинаковы
4. Размеры вкладов примерно равны
5. Из своего фонда группа кредитует только членов другой группы - средства заблокированы на счетах и могут быть потрачены только на кредитование членов другой группы, взаимозачеты (п.6), компенсации (п.7) и возврат (п.9). Для гарантирования сохранности средств каждой группы, используется мультисиг 2 из 2, где одна из подписей проставляется по результатам голосования первой группы, а вторая подпись проставляется по результатам голосования другой группы
6. При невозвратах производится покрытие недостачи взаимозачетом.
7. В случае невозможности взаимозачета, производится компенсация - перевод средств из одного фонда в другой.
8. Любая группа может принять решение о пополнении фонда (дополнительного сбора со своих участников)
9. Возможно начисление %% на уровне инфляции с выплатой соответствующей их доли при возврате средств участнику (когда участник хочет выйти из кассы взаимопомощи).